{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf430
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 Calibri;\f2\fnil\fcharset0 LucidaGrande;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc2\leveljcn2\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid0\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}}{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 Russell:\
- wat zijn volgens Russell de bestanddelen van een logische propositie? Waaruit bestaat zo een logische propositie? \
("What are the constituents of a logical proposition?" Blz 159, 2e alinea)\
\
Carnap:\
- wat bedoelt Carnap met dat irrationele cijfers corresponderen met, wat hij noemt, "gaps"? Leg uit. \
("Some of the real numbers, the rationals, correspond in obvious fashion to fractions; the rest, the irrationals, correspond to "gaps" in the serieus of fractions." Blz 43, 2e alinea) \
\
=====\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f1\fs32 \cf0 1. Uit het begin van de tekst valt te concluderen dat Russel geen scheidingslijn ziet tussen logica en wiskunde. Toch stelt hij later in de tekst de vraag waar men "deductieve systemen" moet indelen, aan de wiskunde kant, of aan de logica kant. Vanwaar deze tegenstrijdige vraag?\'a0\
\
2. "...a safe ciyrse between the scylla of the axion of reducibility and the charybdis of the allocation of the real numbers to different orders"\'a0\
Wat bedoelt Carnap hiermee (Ik weet het echt niet)\'a0\
\
\
====\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Hoe beargumenteert Russell dat logica propositioneel is en dat de logische waarheid van een propositie losstaat van de stand der dingen?\
{\listtext	\'95	}Wat probeert Carnap uit te leggen aan de hand van het voorbeeld van 'the tallest man in the room'?\
\pard\tx560\pardeftab720\ql\qnatural
\cf0 ====\
\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural

\f2\fs24 \cf0 Vraag Russel: Roept de vraag of de algemene vorm van een propositie onderdeel uitmaakt van een logische propositie een Russell paradox op?\
Vraag Carnap: Is equivalentie niet ook een van de logische concepten van waaruit wiskundige concepten te ontlenen zijn, of is equivalentie hetzelfde als identiteit?\'a0\
\
===\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f1\fs32 \cf0 -Vraag over Carnap:\
In de tekst stelt Carnap dat 3/1 en 3 niet hetzelfde is, waarom? (ik snapte de uitleg in de tekst niet helemaal). En welk doel heeft het maken van dit onderscheid?\
\
-Vraag over Russell:\
\
Russell stelt dat er geen duidelijke lijn te trekken is tussen wiskunde en logica. Is er sprake van een overgang, dat de lijn niet strak is maar vaag? En wat houdt dit praktisch in?\'a0\'a0\
\
====\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f2\fs24 \cf0 Russel: Wat is de waarde van deze formele logica (en wiskunde) die zich enkel bezig houdt met universele formele proposities zonder particulier dingen of eigenschappen, onderzoekt de logica dan niet juist alleen zichzelf (filosoferen over filosofie), wat is de relatie tussen deze logica (en wiskunde) in verhouding met de wereld?\
\
Carnap: De tekst is mij zo onduidelijk dat ik enkel begripsvragen kan stellen l, mijn vraag zou zijn om een stapsgewijze uitleg te krijgen van het hele verhaal van Carnap, want het is inderdaad ontzettend ingewikkeld\
\
====\
\
\
Inhoudsvraag:\
Wat bedoeld Carnap wanneer hij zegt: " ... we are not concerned here with the content of these axioms but with their logical character. Both are 
\b existential sentences
\b0 ."?\
\
Discussievraag:\
Waarom vinden zowel Carnap als Russell het belangrijk te bewijzen dat Wiskunde voortvloeit / voort borduurt op de regels van de Logica?\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f1\fs32 \cf0 \
====\
\
- Hoe reduceert Russel onze natuurlijke taal naar een mathematische vorm? En is dit meteen een antwoord op de vraag, 'what are the constituents (bestanddelen) of a logical proposition?'.\
\
- Carnap legt uit dat Russel de term "impredicative" introduceert om bepaalde paradoxen tegen te gaan in zijn logische systeem, hij geeft als tegenargument een individueel voorbeeld met de eigenschap inductiviteit van nummers. Vervolgens weerlegt Carnap dit tegenargument zelf weer. Hoe dit hij dit?\
\
=====\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f2\fs24 \cf0 \
Russel: Wat heeft de wet van contradictie te maken met de kenmerken van logische propisities?\
Carnap: Wat is precies de 'theorems of mathematics'?\
\
===\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f1\fs32 \cf0 vraag Russel:\
Waarom is 'tautologie' een belangrijk woord voor Russel en waarom kan hij het niet defini\'ebren?\
\
vraag Carnap:\
Wat is het belang van Russels 'verzweigte Typentheorie' (ramified theory of types) in de discussie over de grondbeginselen van de wiskunde? Wat voor effect heeft de overbodigheid ervan?\
\
====\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\b \cf0 Russel:
\b0 \
Wat bedoelt Russel met het begrip 'tautologie'?\
\

\b Carnap:
\b0 \
Wat wordt bedoelt met 'the intuitionist way of thinking'?\
\
}