{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf510
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 LucidaGrande;
\f3\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f4\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid201\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid301\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 Locke:\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\i\b0 \cf0 Locke gaat in hoofdstuk IV in op kennis. Wat kennis exact is, en wat de werking van kennis is staat centraal. Locke gaat naast algemene kennis ook in op individuen. Kennis ontstaat vanuit een systeem. In ons systeem is 1+1=2. Maar is dit daadwerkelijk zo? Leg uit wat deze constatering voor gevolgen heeft voor individuen. Geef daarnaast een soortgelijk voorbeeld over de kwetsbaarheid van kennis.\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\i0\b \cf0 Leibniz\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\i\b0 \cf0 In de geschiedenis heeft de logica meerdere malen onder grote druk gestaan. In de tijd waar Leibniz leefde, stond de logica ook enorm onder druk. De retorica was enorm populair. Leibniz zelf was overtuigd logicus. Waarom was hij zo overtuigd van de zin van de logica? En hoe moest de logica zich ontwikkelen volgens Leibniz om deze zin te optimaliseren?\
\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\i0\b \cf0 Beide:\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\i\b0 \cf0 John Locke stelt in zijn werk de waarde van kennis enigszins ter discussie. Leibniz is in zijn werk enorm overtuigd van de logica. Volgens hem kan er worden uitgerekend wie er gelijk heeft. Zijn deze twee constateringen in strijd met elkaar? Leg uit.\
\pard\pardeftab720

\f1\i0\fs32 \cf0 \
====\
\
1. Locke stelt dat men eerst beschikt over kennis, en vervolgens, met behulp van syllogismes, kan aantonen of die kennis correct is. Is het mogelijk om enkel vanuit syllogismes nieuwe kennis op te doen? Hoe denkt Locke hierover?\
\
2. Kun je volgens Leibniz een geldig argument of redenering geven door middel van 'natural inferences', los van syllogismes en of die dan wel of niet de juiste vorm hebben?\
\
3. Zou het syllogisme, zoals Locke en Leibniz haar besproken hebben, representatief voor de moderne logica? Of is zij praktisch van geen enkel 'nut' meer?\
\
==========\
\
\pard\pardeftab720

\fs24 \cf0 1. Waarom vindt Locke syllogismen specifiek nutteloos voor het vergaren van kennis?\
2. In welke opzichten is Leibniz het eens met Locke?\
3. Ben je op basis van de teksten eerder geneigd om het eens te zijn met Locke of met Leibniz? Waarom?\
\
=============\
\
Vraag over Locke:\
Volgens Locke heb je alleen iets aan syllogismen als je ze perfect begrijpt. Wanneer zou iemand volgens Locke syllogismen perfect begrijpen? En zouden syllogismen dan nog steeds nutteloos zijn?\
\'a0\
Vraag over Leibniz:\
Welke verschillende soorten van 'reason' onderscheidt Leibniz precies?\
\'a0\
Vraag over beide:\
Hoe zijn de verschillende soorten 'reason' die Leibniz onderscheidt te gebruiken als kritiek op Locke?\
\
=========\
\
John Locke: De syllogismes worden verworpen of nauwelijks noodzakelijk geacht hoewel deze een zeker gehalte van noodzakelijk hebben maar in hoeverre maakt de rede dan deducties die geen opinies zijn immers er wordt vertrouwd op de natuurlijke gevolgtrekkingen. die het zonder formele taal doet waardoor er inderdaad veel meer wordt gekeken naar de actuele situatie maar is er wel het probleem dat we geen waarborg hebben dat het verstand de juiste gevolgtrekkingen trekt of juist te weinig abstraheert om juiste deducties te maken.. Dus waar is de waarborg van noodzakelijkheid.\'a0\
\
Leibniz:Leibniz zegt dat we wel degelijk het particuliere kunnen verwerken in syllogismes door te zeggen dat sommige particuliere tot iets universeels behoren maar blijf je dan niet altijd uitgaan van het particuliere als onderdeel van het universele in plaats van dat je enkel kijkt naar de particulieren als verschillende particulieren die een verband met elkaar aangaan, \'a0wat mij veel meer richting inductie en empiristen lijkt te gaan?\
\
Beide: Beide achten de rede behoorlijk hoog in, het is zelfs wat ons van de dieren onderscheidt maar beide vragen zich helemaal niet af wat rede is (of de verklaring moet in de functie liggen) waarom wij wel rede hebben (hoe wordt de mens gestimuleerd om te denken) of waarom we op de rede kunnen vertrouwen.\
\
==============\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\pardirnatural

\f2\fs22 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Bedenk een vraag over de tekst van Locke.\uc0\u8232 Aan de hand van welk voorbeeld beargumenteert Locke dat syllogismen niet altijd de meest effectieve methode zijn om aan kennis te komen?\
\
Bedenk een vraag over de tekst van Leibniz.\
Wat zegt Leibniz over langere argumentaties bestaande uit meerdere syllogismen?\
\
Bedenk een vraag over de verhouding tussen de teksten van Leibniz en Locke.\
Zijn Leibniz en Locke het eens dat men niet louter in syllogismen zou moeten redeneren? Zo ja, waarom zijn zij van deze mening en hoe verschilt hun argumentatie? Zo niet, welke argumenten geven zij beiden om hun respectievelijke mening te onderbouwen?\
\
\
==========\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl276\slmult1\sa200\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Vraag Locke: \
Als de rede dat wat wordt waargenomen in een duidelijke volgorde legt en daaruit waarheid afleest, hoe zou Locke dan kunnen verklaren dat er zoveel verschillen zijn tussen de manier waarop individuele mensen waarnemen. Als waarheid uit de rede volgt, en de rede uit waarneming, hoe kunnen we dan tot universele waarheden komen? \
Vraag Leibniz:\
Als sommige kennis aangeboren is en a priori verkrijgbaar, hoe kan Leibniz dan de waarheid van de premissen weten?\
Vraag beide: \
In hoeverre komt het duidelijke verschil tussen de opvatting van beiden over logica voort uit het verschil in epistemologische opvattingen die ze hebben, namelijk Locke als empirist en Leibniz als rationalist? i.e. dat Locke zich met name baseert op waarneming met de rede als toevoeging daarop en Leibniz in eerste plaats baseert op de rede en als controle op a priori kennis logica nodig heeft? \
\
===========\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\f3\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Locke: chapter 7 \'91Of Reason\'92 \
\
\pard\tx360\tx708\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\fi-720\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	1.	}Wat bedoelt hij met \'91intermediate idea\'92?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Of met \'91medius terminus\'92? Leg uit.\
\
\pard\tx360\tx708\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\fi-720\pardirnatural
\ls2\ilvl0\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	1.	} Wat is zijn concluderende gedachtegang over een syllogisme? / wat is zijn uiteindelijke oordeel over een syllogisme en diens functie?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
Leibniz: chapter xvii \'91Of reason\'92\
\
\pard\tx360\tx708\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\fi-720\pardirnatural
\ls3\ilvl0\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	1.	}Wat bedoelt Theophilus met het voorbeeld van een winkelbediende di de nummers/aantallen van een aankoop optelt met behulp van zijn handen en vingers? Welke boodschap illustreert dit voorbeeld? (blz 48, 2
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super e
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  alinea)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
Locke & Leibniz: \
\
\pard\tx360\tx708\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\fi-720\pardirnatural
\ls4\ilvl0\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	1.	}Wat zijn de verschillen, en wat de overeenkomsten tussen beide teksten?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Wie is voorstander van welk idee/welke overtuiging, en hoe is dit in strijd/overeenstemming met die van de ander?\
\
========\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\f4 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Over de tekst van Locke: \
Hoe kan je volgens Locke controleren of een redenering klopt, als je niet uit kan gaan van het toetsen van redeneringen op de manier zoals de logica het doet?\
\
Over de tekst van Leibniz:\
In regel 460 stelt Leibniz dat syllogismen ook sofistisch kunnen worden, wat bedoelt hij hiermee?\
\
Over beide teksten:\
Nemen Locke en Leibniz in hun teksten standpunten aan die lijnrecht tegenover elkaar staan?
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
 \
\
=================\
\
\pard\pardeftab720

\f1\b\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 Locke:
\b0 \
1. Locke meent dat het gebruik van syllogismen beter niet kan worden gebruikt als instrument van de rede. Wat is volgens hem een beter instrument? Bestaat deze, volgens hem, eigenlijk wel?\
\

\b Leibniz:
\b0 \
2. Wat is volgens Leibniz het juiste gebruik van logische vormen?\
\

\b Beiden:
\b0 \
3. Hoe zou Locke hebben gereageerd op de kritiek die Leibniz op zijn theorie uitte?\
\
=========\
\
\
1. Locke zegt dat de geest zelf sneller en beter connecties tussen waarheden kan leggen dan dat het zou kunnen doen met behulp van syllogismen. Leibniz denkt dat Syllogismen een van de beste en belangrijkste "uitvindingen" van de menselijke geest is. Wie heeft er nou (meer) gelijk?\
\
2. Locke zegt dat maar weinig mensen syllogismen kunnen maken. Is deze uitspraak anno 2013 nog wel van toepassing?\
\
3. Wat wordt bedoeld met "valid non-syllogistic inferences" ?\'a0\
\
\
=======\
\
\pard\pardeftab720\sa240

\fs24 \cf0 Locke: Waarom geeft, volgens Locke, het syllogisme geen nieuwe verbanden?\
Leibniz: Waarom zou Leibniz de dialoogvorm hebben gekozen voor zijn tekst?\
Locke & Leibniz: Staan de meningen van leibniz en locke recht tegenover elkaar of zijn ze het op sommige punten wel eens?
\fs32 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\f3\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li720\pardirnatural
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
}